---
title: 微软拼音的特殊字符
---

当电子笔记做得越多，你会发现有很多特殊的字符可以直接敲出来，需要说明的是，我是用微软自带的拼音输入法。这里总结了一些常用的特殊字符敲法。

## 1. 微软设置

微软自带一些功能，可以敲出特殊字符，右下角输入法右键→设置→高级→打开 U 模式输入。

1. 尝试输入 `uusx` ，将会看到常用的数学符号。
2. 尝试输入 `uujh` ，将会看到常用的几何符号。

还有很多模式，自行尝试。如果想深入查找，输入的时候可以看到候选词右边有个笑脸，点击进入即可。

为了更加方便，下面介绍常用的符号直接敲出法。

## 2. 希腊字母

| 字符   | 敲法    | 字符 | 敲法    |
| ------ | ------- | ---- | ------- |
| α      | alpha   | τ    | tau     |
| β      | beta    | υ    | upsilon |
| σ 或 Σ | sigma   | ψ    | ψ       |
| ω 或 Ω | omega   |      |         |
| ξ      | kexi    |      |         |
| φ 或 Φ | phi     |      |         |
| θ 或 Θ | theta   |      |         |
| ζ      | zeta    |      |         |
| γ 或 Γ | gamma   |      |         |
| δ 或 Δ | delta   |      |         |
| ε      | epsilon |      |         |
| η      | eta     |      |         |
| ι      | iota    |      |         |
| κ      | kappa   |      |         |
| λ      | lambda  |      |         |
| μ      | miu     |      |         |
| Π      | pai     |      |         |
| ρ      | rho     |      |         |

## 3. 数学符号

| 字符   | 敲法         | 字符 | 敲法       |
| ------ | ------------ | ---- | ---------- |
| ≤      | xiaoyudengyu | ≥    | dayudengyu |
| ≡      | hengdeng     | ≈    | yuedengyu  |
| ∩ 或 ∠ | jiao         | ∪    | bing       |
| ∈      | shuyu        | ∞    | wuqiong    |
| ×      | cheng        | ±    | jiajian    |
| ·      | dian         | ∫    | jifen      |
| Σ      | sigma        | →    | you        |
| ←      | zuo          | ↑    | shang      |
| ↓      | xia          |      |            |

